Cores primárias -> Amarelo, Vermelho e Azul

Cores secundárias -> Verde, Laranja, Violeta

Cores terciárias -> é uma mistura pois está entre.
a cor primária e secundária.
Amarelo- esverdeado, Amarelo-alaranjado, Vermelho-alaranjado, Vermelho-arroxeado,
Azul-arroxeado, Azul esverdeado.

cores análogas sao as que ficam dos dois lados.

cores de contrastes é a que fica de uma ponta a outra.

cores análogas e uma complementar é a que fica 
de ponta a ponta e um do lado e um do outro.

cores análogas relacionadas são duas cores vizinhas
pula uma cor e escolhe logo a outra

cores intercaladas pula a do lado e escolhe a próxima
pula outra e escolhe a próxima.